README.md, before:

bioportal_web_ui
================

A rails application for biological ontologies, see http://bioportal.bioontology.org/

## Todo

### Finir les metadata (grosse prio)

#### Grosses tâches

* Faire en sorte de bien récupèrer quand on a des array de metadata (en ajoutant les champs)
  * Faire une method générique (genre une class) qui permet de facilement distinguer les types de metadata (pas besoin d'ajouter les champs en dur dans le code)

* Passer à bootstrap pour faire le joli layout?
  * Dans un premier temps import bootstrap seulement dans le form?
  * On pourrait faire des col pour ranger les metadata par "dates", "description", "links" dans des panels bootstrap

* Meilleur affichage des metadata :
  * Bouton pour les valeurs qui reviennent tout le temps

#### Plein de petits todo

* Permettre de filtrer les ontos en fct des metadata 
Voir col P : https://docs.google.com/spreadsheets/d/1r1twxJvXdQXrkX0Ocis6YY08nlO5cGneCAQ5F7U_CoA/edit#gid=0
Surtout dans les pages browse et welcome (voir les trucs en orange). Page Landscape plus tard

Le but c'est d'avoir des résultats visibles

* 3 blocks dans edit submission metadata
  * Origin
  * Toutes les prop qui ont la valeur S (colonne Q de docs.google Review of metadata prop) pour Simple
  * Toutes les prop qui ont la valeur C (colonne Q de docs.google Review of metadata prop) pour Complete


**SEPARER License, onto hasSyntax, etc. Des meatdata de base de NCBO**

**Change tout**
* Premier bloc avec les metadata pas du tout extraites (formats, contact, file upload...)
* 2eme bloc avec les metadata que le portal utilise: description, documentation...
* Expliquer que quand on ajoute un fichier les metadata sont updatés avec les metadata contenues dans le fichier (après le bloc des metadata non extraites)a

X Add contact > même type de bouton que Add new Language

Petit ? quand tu le survoles on dit qu'on extrait normalement cette metadata de l'onto à partir de: list des metadata mappings
Et on note "omv:description + rdfs:comment" quand on prend les valeurs de chaque propriété
Trouver comment montrer qu'on prend omv:naturalLanguage plusieurs fois si remplis plusieurs fois

Rassembler toutes les dates ensembles (au lieu de simple et complete) dans un même table

X Attention date picker par défaut marche pas sur firefox (utiliser date picker de jQuery, celui used par NCBO)

Mettre des espaces : HASCONTRIBUTOR & cie

Afficher dans l'interface graphique quelle metadata on remplis par défaut (on les met toutes au même endroit ?)

TODO list : mettre un champ text plus gros ? (comme description)

Le but est d'éviter d'avoir un gros listing indigeste de metadata

Exemple :
Sous description ajouter bouton "voulez-vous ajouter un abstract?" 
Sous release date "voulez-vous ajouter d'autre dates"
Sous contact "voulez-vous ajouter d'autres peoples" ?
Sous publisher "voulez-vous ajouter d'autre rôle d'institut etc"

Depiction et logo à côté l'un de l'autre

Generalizes, HASDISJUNCTIONSWITH, et toutes les metadata de relations entre onto: faire en sorte de pouvoir choisir des ontos dans BioPortal (pitit popip)

Dans Default Properties sur le spreadsheet des metadata elles sont groupées


* Dans browse: permettre de trier dans l'ordre alphabétique
* Ajouter des petits drapeaux à côté des naturalLang (dans browse et dans la page de présentation des submissions)

* IncludedInDataCatalog: faudrait avoir des boutons plutôt (voir avec logo, pour les catalogs connus comme ontobee)

* Handling des metadata plus propre et


### Fermer les issues



### Page Welcome

https://github.com/sifrproject/bioportal_web_ui/issues/12
https://github.com/agroportal/agroportal_web_ui/issues/59


Dans links par exemple on peut mettre "need an ontology mapper: yamplusplus.lirmm.fr"

Feed twitter: https://support.twitter.com/articles/20170071
https://twitter.com/agrohackathon


## Resolve problems

* Ca lag beaucoup sur des ontos avec beaucoup de submissions (comme TRANSMAT sur AgroPortal)

* En particulier quand on ajoute une nouvelle submission

* Add New submission bug parfois (avec uploadFile) : faire des tests, s'il faut ça fait un moment que ça plante sans qu'on s'en rende compte (on utilise beaucoup l'URL en ce moment)
```ruby
TypeError (no implicit conversion of Symbol into Integer):
  app/controllers/submissions_controller.rb:28:in `[]'
  app/controllers/submissions_controller.rb:28:in `create'


# Following line bugs
if @errors[:error][:uploadFilePath] && @errors[:error][:uploadFilePath].first[:options]
end
```

## How to

### Add a facet filter for a metadata in browse

In 3 files :
* app/views/ontologies/browse.html.erb
* public/browse/app.js
* app/controllers/ontologies_controller.rb


## Log to production.log

```ruby
Rails.logger.warn "Submission params: #{params[:submission]}"
```

Commit message:

add how to update ontologies_api_ruby_client to README

README.md, after:

bioportal_web_ui
================

A rails application for biological ontologies, see http://bioportal.bioontology.org/

## Update ontologies_api_ruby_client

When changes are done to the ontologies_api_ruby_client (https://github.com/sifrproject/ontologies_api_ruby_client) you need to update the gem:


```shell
bundle update --source=ontologies_api_client
```


## Todo

### Finir les metadata (grosse prio)

#### Grosses tâches

* Faire en sorte de bien récupèrer quand on a des array de metadata (en ajoutant les champs)
  * Faire une method générique (genre une class) qui permet de facilement distinguer les types de metadata (pas besoin d'ajouter les champs en dur dans le code)

* Passer à bootstrap pour faire le joli layout?
  * Dans un premier temps import bootstrap seulement dans le form?
  * On pourrait faire des col pour ranger les metadata par "dates", "description", "links" dans des panels bootstrap

* Meilleur affichage des metadata :
  * Bouton pour les valeurs qui reviennent tout le temps

#### Plein de petits todo

* Permettre de filtrer les ontos en fct des metadata 
Voir col P : https://docs.google.com/spreadsheets/d/1r1twxJvXdQXrkX0Ocis6YY08nlO5cGneCAQ5F7U_CoA/edit#gid=0
Surtout dans les pages browse et welcome (voir les trucs en orange). Page Landscape plus tard

Le but c'est d'avoir des résultats visibles

* 3 blocks dans edit submission metadata
  * Origin
  * Toutes les prop qui ont la valeur S (colonne Q de docs.google Review of metadata prop) pour Simple
  * Toutes les prop qui ont la valeur C (colonne Q de docs.google Review of metadata prop) pour Complete


**SEPARER License, onto hasSyntax, etc. Des meatdata de base de NCBO**

**Change tout**
* Premier bloc avec les metadata pas du tout extraites (formats, contact, file upload...)
* 2eme bloc avec les metadata que le portal utilise: description, documentation...
* Expliquer que quand on ajoute un fichier les metadata sont updatés avec les metadata contenues dans le fichier (après le bloc des metadata non extraites)a

X Add contact > même type de bouton que Add new Language

Petit ? quand tu le survoles on dit qu'on extrait normalement cette metadata de l'onto à partir de: list des metadata mappings
Et on note "omv:description + rdfs:comment" quand on prend les valeurs de chaque propriété
Trouver comment montrer qu'on prend omv:naturalLanguage plusieurs fois si remplis plusieurs fois

Rassembler toutes les dates ensembles (au lieu de simple et complete) dans un même table

X Attention date picker par défaut marche pas sur firefox (utiliser date picker de jQuery, celui used par NCBO)

Mettre des espaces : HASCONTRIBUTOR & cie

Afficher dans l'interface graphique quelle metadata on remplis par défaut (on les met toutes au même endroit ?)

TODO list : mettre un champ text plus gros ? (comme description)

Le but est d'éviter d'avoir un gros listing indigeste de metadata

Exemple :
Sous description ajouter bouton "voulez-vous ajouter un abstract?" 
Sous release date "voulez-vous ajouter d'autre dates"
Sous contact "voulez-vous ajouter d'autres peoples" ?
Sous publisher "voulez-vous ajouter d'autre rôle d'institut etc"

Depiction et logo à côté l'un de l'autre

Generalizes, HASDISJUNCTIONSWITH, et toutes les metadata de relations entre onto: faire en sorte de pouvoir choisir des ontos dans BioPortal (pitit popip)

Dans Default Properties sur le spreadsheet des metadata elles sont groupées


* Dans browse: permettre de trier dans l'ordre alphabétique
* Ajouter des petits drapeaux à côté des naturalLang (dans browse et dans la page de présentation des submissions)

* IncludedInDataCatalog: faudrait avoir des boutons plutôt (voir avec logo, pour les catalogs connus comme ontobee)

* Handling des metadata plus propre et


### Fermer les issues



### Page Welcome

https://github.com/sifrproject/bioportal_web_ui/issues/12
https://github.com/agroportal/agroportal_web_ui/issues/59


Dans links par exemple on peut mettre "need an ontology mapper: yamplusplus.lirmm.fr"

Feed twitter: https://support.twitter.com/articles/20170071
https://twitter.com/agrohackathon


## Resolve problems

* Ca lag beaucoup sur des ontos avec beaucoup de submissions (comme TRANSMAT sur AgroPortal)

* En particulier quand on ajoute une nouvelle submission

* Add New submission bug parfois (avec uploadFile) : faire des tests, s'il faut ça fait un moment que ça plante sans qu'on s'en rende compte (on utilise beaucoup l'URL en ce moment)
```ruby
TypeError (no implicit conversion of Symbol into Integer):
  app/controllers/submissions_controller.rb:28:in `[]'
  app/controllers/submissions_controller.rb:28:in `create'


# Following line bugs
if @errors[:error][:uploadFilePath] && @errors[:error][:uploadFilePath].first[:options]
end
```

## How to

### Add a facet filter for a metadata in browse

In 3 files :
* app/views/ontologies/browse.html.erb
* public/browse/app.js
* app/controllers/ontologies_controller.rb


## Log to production.log

```ruby
Rails.logger.warn "Submission params: #{params[:submission]}"
```
